你看 下一波又要來了哦
要從哪裡開始算
什麼東西從哪裡開始算
海要從哪裡開始算
從有水的地方開始算吧
就是從這裡開始 妳看
唉唷
那水退了 就不算是海了嗎
這個嘛…
一般不會特別去計較 哪裡才是海吧
媽媽也不太確定
妳想知道哪裡是海的開始嗎
這還真難耶
海的盡頭是那裡嗎
那是水平線
那個不是盡頭
只是看起來像盡頭
但在那之後也都是海
那盡頭在哪裡
您還好嗎？需要幫忙嗎？
一直到那個前方 也全都是海
另一頭又會連接到海岸
就像這裡一樣
是哦…
媽媽在這裡
媽媽都在 妳不用怕
妳想去哪裡就去吧
《海的開始》
這就是全部了嗎
是的…
能再多加一些選項嗎
要是隻從這當中妥協
對我們雙方都不利
[263.3s] 把它放好一點
若還是選了那3個的其中1個怎麼辦
能從眾多選項中 挑出最好的1個
[275.3s] 是喔，野菜給你
這樣啊
百瀨前輩 我現在懂妳為什麼會談姐弟戀了
什麼意思 我們不是在講工作嗎
因為像妳這麼可靠的人 會讓人很想依賴妳
(經堂車站)
請問什麼時候能明確說出來呢？
褲子的口袋
是啊
你振作點
我拿吧 謝謝你
嗯，這樣的回覆方式可不是萬無一失的。
-晚餐要做什麼
-炒青菜
啊
你在啊什麼啦
打擾了
對了 我可以配合你請暑假
嗯，唉。
嗯…
你可以休1週對吧
時期辛苦了，兩個人缺席
嗯…
這位先生 怎麼了
你可以不要用嗯或啊 這種模稜兩可的回答嗎
嗯…
-我就說了
-抱歉
這種模糊的回應 可不是萬用的
嗯…
好了 來吃吧
我要開動了…
-謝謝
-給你
-辛苦了
-乾杯
我可能無法照計劃請暑假 公司人手不夠
是哦 嗯
有人辭職了嗎
有人要請產假 還剛好兩個人同時
那還真無奈
嗯
這也沒辦法
對啊
這真好吃
對吧
那是超市買的耶
沒有啦 妳做的也很棒
真的 很好吃
沒差啦 反正我根本不會做可樂餅
如果能休假 我們要去哪裡
我們偶爾也去些老套的景點吧 像是海邊
嗯
海邊啊…
不然的話…
嗯
什麼
去爬山
只能海跟山 2選1嗎
不行嗎 還有…
這是山嗎
是山
不要懷疑
應該是你的吧
是我的嗎
喂
是
你都站起來了 順便拿個美乃滋吧
月岡
拿個美乃滋
-在冰箱門靠裡面那個
-什麼
等於用完了嘛
為什麼
她怎麼會死掉了
早安
-早啊
-早
好的
夏
怎麼一大早突然回來
我回來拿個東西