你看 下一波又要來了哦
要從哪裡開始算
什麼東西從哪裡開始算
海要從哪裡開始算
從有水的地方開始算吧
就是從這裡開始 你看
唉唷
那水退了 就不算是海了嗎
這個嘛…
一般不會特別去計較 哪裡才是海吧
媽媽也不太確定
你想知道哪裡是海的開始嗎
這還真難耶
海的盡頭是那裡嗎
那是水平線
那個不是盡頭
只是看起來像盡頭
但在那之後也都是海
那盡頭在哪裡
您還好嗎？
一直到那個前方 也全都是海
另一頭又會連接到海岸
就像這裡一樣
是哦…
媽媽在這裡
媽媽都在 你不用怕
你想去哪裡就去吧
《海的開始》
這就是全部了嗎
是的…
能再多加一些選項嗎
要是隻從這當中妥協
對我們雙方都不利
[263.7s] 在褲子口袋裡，好嗎？
若還是選了那3個的其中1個怎麼辦
能從眾多選項中 挑出最好的1個
[275.5s] 是嗎？野菜也行
這樣啊
百瀨前輩 我現在懂你為什麼會談姐弟戀了
什麼意思 我們不是在講工作嗎
因為像你這麼可靠的人 會讓人很想依賴你
(經堂車站)
請問什麼時候能明確說明？
褲子的口袋
是啊
你振作點
我拿吧 謝謝你
不客氣
晚餐要做什麼 炒青菜
啊
你在啊什麼啦
打擾了
對了 我可以配合你請暑假
是哦 你什麼時候能確定時間
嗯…
你可以休1周對吧
啊…
嗯…
這位先生 怎麼了
你可以不要用嗯或啊 這種模稜兩可的回答嗎
嗯…
我就說了 抱歉
這種模糊的回應 可不是萬用的
嗯…
好了 來吃吧
我要開動了…
謝謝 給你
辛苦了 乾杯
我可能無法照計劃請暑假 公司人手不夠
是哦 嗯
有人辭職了嗎
有人要請產假 還剛好兩個人同時
那還真無奈
嗯
這也沒辦法
對啊
這真好吃
對吧
那是超市買的耶
沒有啦 你做的也很棒
真的 很好吃
沒差啦 反正我根本不會做可樂餅
如果能休假 我們要去哪裡
我們偶爾也去些老套的景點吧 像是海邊
嗯
海邊啊…
不然的話…
嗯
什麼
去爬山
只能海跟山 2選1嗎
不行嗎 還有…
這是山嗎
是山
不要懷疑
應該是你的吧
是我的嗎
是的
喂
是
[554.2s] 一定是有原因的
月岡
拿個蛋黃醬
在冰箱門靠裡面那個 什麼
等於用完了嘛
為什麼
她怎麼會死掉了
早安
早啊 早
夏
怎麼一大早突然回來
誰的責任？（誰的責任啊）
拿去吧
曾祖父過世時 你穿的是制服吧
你那時才高2吧
是高3
之後就沒那種場合了嗎 嗯
喔
會打領帶嗎
我上班時是穿西裝
喔
高中制服也要打領帶
這樣啊
咦 怎麼了
你是怎麼知道的
父母的直覺吧
真恐怖
很可怕吧
為了防止孩子做壞事 就有這種技能
謝謝
不客氣
果然是嗎 對
是誰的
我沒問
すみません はい
你們多久沒見了
(沒關係, 謝謝)
小海 來這裡坐好
不好意思
聽說剛才偷看棺材的女孩
是南雲的女兒
一起一起
剛才我在等你時 應該是他們家親戚吧
我聽到他們說的話
南雲好像是單親媽媽
他們很大聲在說誰很可憐 誰要負責之類的
原來她有這麼大的小孩
對吧 嚇我一跳
原來你不喜歡登山呢
不知道 可能還在上幼稚園吧
雖然嚇了一跳 但好像能理解
南雲以前就有一種 能獨自活下去的感覺
就是獨自活不下去 現在才會辦告別式吧
抱歉
三學分的進化，聽起來很有趣。
我才抱歉
我去抽個煙
好 你要先回去嗎
我在這裡坐一下 好
(抱歉 我今天請假 還不曉得能不能請暑假)
(你今天不必顧慮我)
羽毛球啊
你有對哪個有興趣嗎
這個嘛…
我都還好 真山你呢
要不要參加滑雪社 一起去滑雪場吧
我們在徵棒球隊經理
謝謝你 請務必來棒球隊當經理
我去個廁所 好
好的。
你還好嗎
什麼
沒事
抱歉 我以為你身體不舒服
(戰敗)
死掉了
對不起
沒關係
謝謝
對了 你幾年級
1年級 不好意思
抱歉。
你1年級嗎 對
是的。
跟我一樣
什麼嘛 原來如此
來迎新嗎
對 我也是
你喜歡登山嗎
登山嗎
今天是登山社的迎新
這樣啊
原來那是登山社啊
原來如此
抱歉 我完全沒興趣
我更喜歡海
這樣啊
你會去登山嗎
不會
可是那是登山社的迎新吧
我是因為入學後
第一個交到的朋友說想來參加
你只是陪朋友來的嗎
算是吧
是哦
你呢
因為迎新活動 1年級吃飯不用錢啊
我就打聽了各社團迎新的地點
然後這個社團辦在沖繩料理店
我就選了這裡
是哦
要玩嗎
不用
這樣啊
可以配合別人 去自己沒興趣的地方
你還真了不起
這樣不太好吧
自己無法做決定
只能老是聽別人的
我覺得很了不起
能夠配合別人 是很厲害的事
沒有吧
應該說是沒有主見
感覺沒有自我
你只是比起自己 會優先考慮他人而已吧
這是你的優點
不過…
我經常被人家講
叫我有話就直說 對耶
這點倒是沒錯
你的回應都很模稜兩可
我養成習慣了
不過…
能明確用是或否 來回答的問題
其實並不多
是啊
你說"是"了
唉唷
我真的很佩服你
因為我很不擅長配合別人
別看我這樣 我非常我行我素
的確如此
哎呀
看得出來嗎
怎麼看都是這樣
這樣啊
好吧
如你所見 我就是這樣子
你沒有想配合別人的意思
那真的很嚴重耶
那我問你
小狗 貓咪 和樹袋熊
還有倉鼠跟兔子的話
你喜歡哪個
這個嘛
你會選哪個
我選海豚
海豚又不在選項裡…
別輕易捨棄各種可能的答案
不要為自己的選擇設限
你看
不是還能選這個嗎
雖然我也不清楚這是什麼
這也能選啊
(《岸邊》SPITZ)
夏
夏 你看
看什麼 看一下
不行 我在開車 快看
看一下
是海 漂亮到不行的海
這麼漂亮哦
是海耶
水季 這樣很危險
大海耶 你坐好啦
好舒服哦
我想要寫些什麼
你可以自己在這裡畫畫嗎
可以 好
喔
我現在得去幫阿嬤的忙
你先待在這裡
我待會再來接你 好嗎
喔
好
給你
那你要乖乖的哦
好
問你哦
怎麼了
我還能再見到媽媽嗎
在火化前 都還能去看她
小妹妹…
你要畫畫嗎
沒有
我只是…
想問一下
你是水季的女兒嗎
女兒
我叫海
你叫海嗎
是三點水哦
什麼三點水
我知道了
哦
你是指漢字嗎
是哦
你幾歲
6歲
這樣啊
你6歲了
對
剛才的是你爸爸嗎
就是剛才帶你過來的人
你說津野叔叔嗎
津野叔叔…
他怎麼可能會是我爸爸
這樣啊
你沒有爸爸對不對
抱歉
我有啊
什麼
我有爸爸
是媽媽說的
都有吧
你是在問…
我嗎
爸爸
對
沒錯
我是有爸爸
你看吧
嗯
你看
小海
你好
小海 你好
你看起來很開心耶
等你再長大一點 就會懂了
為什麼你會離開大學呢？
你只要保持開心就好了
去阿嬤家要保重哦
再見
已經決定送她去南雲家了嗎
也只能這樣了吧
畢竟她也沒有爸爸
可憐的孩子
就是說啊
真的好可憐
哪裡可憐了
別聽他們亂講一通
不然會忘不掉的
像這樣戴在耳朵上
就可以聽見聲音了
這個是…
水季以前的樣子
打擾了
唉唷 好累哦
你已經開始找工作了嗎
(面試與履歷攻略)
(面試與履歷攻略) 是啊 還在準備而已
我有點意外
還以為你只要有公司用你就行了
比起你，我現在更喜歡別人了。
考慮到我們家的狀況
我最不想讓爸媽擔心
去叫得出名字的公司 他們會比較放心
原來如此
你真孝順
我只是怕麻煩
只要能安穩過日子
我覺得這樣就足夠了
有份文件 我想請你簽名
我想寫些什麼
什麼文件
就是這個
(人工流產同意書)
你幹嘛啦
想問那個人的事情嗎？
在這份文件上
這個字段
(伴侶簽名) 這個字段
(伴侶簽名) 幫我籤全名
筆給你
來 趕快籤
這是怎麼回事
就是這麼回事
對了
我要先說
我真的沒有在外面亂搞
[2387.4s] 和水城在一起
所以才來拜託你簽名
就是這麼一回事
來
簽名吧
我已經去過醫院了
但醫生說時候還早 不用擔心
什麼時候
還沒決定
最晚的話 我想想…
(他不是我
媽的朋友)
什麼
你是什麼時候
發現這件事的
你是指懷孕嗎
大概是1周前吧
你有跟誰商量過了嗎
沒有
不對
我有跟診所的醫生談過
對不起
唉唷 不要這樣
真是的 你不用道歉啦
這算意想不到的災難吧
不 這麼說不太對
說是災難 好像不太好
哎呀
[2607.3s] 我們是大學時認識的，我不
知道那是最後一次見面，七年來什麼都沒發生呢。
你就別再道歉了
我們沒有對不起彼此
這件事情…
我們都沒有錯
這一整個禮拜
你都很不安吧
對不起 我沒注意到
讓你獨自承受
擔心了整整1周
對不起 讓你感到這麼不安
我很抱歉
老實說…
對
若你問我是不是很不安
答案應該是肯定的
對不起
真的很抱歉
對不起…
快籤吧
就沒有其他選項了嗎
若確定只能這麼做
我希望能想清楚後 再做決定
我已經想好了
我是想清楚後 才決定的
可是…
你是無法親自拿掉 或生下小孩的
決定權應該在我身上吧
好吧
夏
什麼
我們聖誕節要去哪玩
你只是想強迫他嗎？
我覺得醫院…
就是一個花錢找罪受的地方
好討厭哦
我們去吃點東西吧
醫生說我不需要忌口
你想吃什麼
月岡
辛苦了
你們也是
水季她怎麼了啊
[3267.0s] 我們變成心靈伴侶了呢
因為她辦理退學了啊
世界啊，你在想些什麼呢
？別擔心，我會陪著你度
(成城明正大學)
過這一天的。肚子餓了嗎
？讓我們一起吃點東西吧！
什麼怎麼了
你身體出問題了嗎
沒有啊 我很健康
你為什麼要辦退學
原來很辛苦，我
沒想到會這麼難
跟我商量一下嘛
就算找你商量
趕快做吧
我的想法或心情 因為你而改變
這種事從來都沒發生過
或許吧
或許真的是這樣沒錯…
你突然擅自做出這種決定 我會擔心
有的時候 就是得自己臨時做出重大的決定
先不爭這個了
我懂你的意思 也沒什麼意見
我也很清楚 你不會聽別人的建議
對了 正好你打給我
我有話跟你說
我們見面再說吧 我人在學校…
我媽走的時候，大家都說我還小不懂這些，但我仍然能感受到大家的情緒。
什麼
我們分手吧
請你跟我分手
怎麼了
你身體果然出狀況了嗎
你後來還有去醫院嗎
我現在有更喜歡的人了
什麼
我喜歡那個人 更勝於你
我想一直跟他在一起
比起你 我更喜歡他
那人是誰
不告訴你
這是秘密
你打算怎麼辦
抱歉 我很認真
我們見面談吧
就說了
我不會因為你 改變自己的決定
說得也是
嗯
對了
你有話想對那個人說嗎
[3930.2s] "這麼說來 不是夏天吧"
我怎麼可能會有
真的沒有嗎
那就…
祝你們幸福
好
收到
[4181.8s] 夏子的爸爸
水季…
你什麼時候要開始當我的爸爸？
絕對會的
你真的活得很自我 從不為他人著想
[4200.5s] 我已經知
道了，不行的話就不要認領孩子
你那是我行我素嗎
根本就是任性 頑固又無情
(突然感到
被牽扯進去)
我想那人跟你在一起 絕對會很悽慘
被你耍得團團轉 最後落得被拋棄的下場
一定要做好心理準備
喔
你就這樣轉告他
沒問題
抱歉
有什麼好抱歉的
你的身體…
真的沒事嗎
沒事
嗯
那就好
你要保重
好
掰掰
你也要保重
謝謝你
嗯
你是媽媽的朋友嗎
我們很久沒見面了
大概有8年了吧
小海 你等很久了吧
大哥哥陪你玩了嗎
對
不好意思 謝謝你
謝謝你
不會
你可以去找阿嬤了
東西我幫你收
好
你是…
我是水季…
我是水季小姐的大學同學
原來是這樣啊
敝姓月岡
不用麻煩了
請別隨便亂碰
抱歉
那個…我是南雲她…
納古摩桑的
我是水季的同事
敝姓津野
請問你們在哪高就
你不知道啊
因為她大學退學後 我們就沒見過面了
你對這7年來的事情
是真的毫不知情吧
媽
津野
我希望你別叫我媽了
月岡先生來參加告別式了
你是月岡嗎
是的
不好意思
我是水季的母親
你好
那個…
請節哀… 這是我的聯絡方式
如果你會在意 方便聯絡我嗎
若沒這個意願
大可丟掉 沒關係的
請問…
這是什麼意思
這裡不太方便
不好意思…
雖然水季的人生已經結束了
我們活著的人
還是得繼續過日子才行
尤其這孩子的人生
也才剛開始而已
不能因為水季走了
就一直沉浸在悲痛中 走不出去
還得為這孩子的將來
好好思考做打算才可以
不好意思 請問…
為何要跟我說這些
小海 你先到剛才的房間等一下阿嬤
(人工流產同意書)
這是…
她不願忘記自己曾有過這種念頭
所以一直隨身攜帶這張同意書
水季她…
真是個奇特的孩子
就連我們做父母的
也都搞不清楚 她究竟在想些什麼
你完全沒察覺嗎
能從那孩子的年紀來推斷吧
她說她6歲… 是6歲多
馬上就要7歲了
今年小學1年級
對不起
我完全不知情
是啊 一無所知吧
只要有意隱瞞
男人都會被矇在鼓裡的
畢竟懷孕生產都是女人的事
男人不痛不癢就當爸爸了
津野叔叔 什麼事
那個月岡是誰
他就是夏嗎
是嗎
那個人就是夏嗎
對
他就是
你沒這個意願吧
什麼
當小海的父親
你沒這種想法吧
我想也是
我能理解
我們也沒有想把責任全推給你的意思
不…我只是…
現在有點…
會變成這樣 也是水季太過任性
執意要獨自生下孩子的緣故
不要緊的
只是…
請你想象一下
這7年來水季是怎麼過的
就算只有今天一天也好
夏…
夏
月岡
彌生
太好了
你沒事
很好
怎麼不進去等
我聯絡你很多次了
我現在看到了
嗯
那就好
你怎麼了嗎
我知道你常會心不在焉
但很少會這樣一直不讀信息 就很擔心你
抱歉 是我太小題大作了吧
抱歉，我今天來了
謝謝
別這麼說
對不起 突然跑來
謝謝你
如果我現在一個人
不知道會變成什麼樣子
你今天一天還是什麼都別想 好好休息比較好
今天一天嗎…
對
肚子餓不餓
有食慾嗎
要不要幫你煮個味噌湯
如果你想獨處 我就先回去
那是我…
是我大學時的…
是我大學同學
嗯
好像是因病去世的
我毫不知情
這樣啊
一定很痛苦吧
你很難過吧
就因為一無所知
現在才會難過得發現
原來我什麼都不知道
我什麼都做不到
哎呀
她的手機
媽媽的手機可以給我嗎
還得去解約才行
可以先借你
之後要記得還哦
好
你醒了嗎
醒了
嗯
不上班嗎
好
那我出門了
嗯
抱歉
別在意
那我走了
嗯
你在啊 你來啦
幫我把這個還給爸吧
好
麻煩你了
誰的告別式
是我大學同學的
你哭了嗎
後來才哭的
我懂
我當初在告別式上也哭不出來
什麼
我媽走的時候
親戚的阿姨說我還小 不懂發生了什麼事
其實不是這樣的好嗎
就算無法理解他們在講什麼
還是感受得到情緒
小海
不要一直看手機
嗯
一定是媽媽平常都這樣吧
不可以這樣有樣學樣
好
很好 真乖
那阿嬤出門買東西了
好
我出門了
阿嬤慢走
(從相簿中移除)
咦
唉唷
等一下 怎麼了
對不起 你沒事吧
我還好
等等
你是水季的…
我是海
你一個人嗎 對
為什麼
因為我是一個人來的
不是
你怎麼會知道我家在哪
因為我來過
我們曾經一起來過
跟水季嗎
我練習過了 所以能自己過來
什麼
為什麼 你等我一下
進來吧
那裡很熱
你看這個
"起來"
"媽媽 快起來"
"不要"
"我們去公園啦"
"真是的"
"不要隨便玩媽媽的手機"
"我偏要"
"你每次都這樣有樣學樣"
小海 我等一下會跟你媽媽…
不對 是阿嬤
我等一下會跟你阿嬤聯絡
我們等下次…
你看嘛
我下次再看
你還是回家比較好
"媽媽很怕冷啦"
"為什麼"
"因為媽媽喜歡夏天"
"你知道四季嗎 四個季節"
"春 夏 秋 冬"
"沒錯 其中媽媽最喜歡夏了"
"我也是"
"你也喜歡夏嗎"
"對"
"我們一樣"
"一樣"
"但是不可以 夏是媽媽的"
"媽媽把冬讓給你吧"
"我才不要"
"現在是冬天 媽媽要在暖爐桌裡冬眠"
"什麼是冬眠"
"就是在夏天來之前"
"靜靜待著的行為"
"是哦"
"這麼說來 不是夏天吧"
"應該是春天才對"
"-我要睡了 怎麼這樣"
再讓我看一次
好
來
"小心跌倒"
"你看"
"看什麼"
"海"
"我知道啊 我看到了"
"我好喜歡海"
"我最喜歡海了"
"等一下啦"
"你喊太大聲了 人很多很丟臉"
"海"
我最喜歡海了
"就說你喊太大聲了 人很多很丟臉"
"-海 人家會覺得你很奇怪啦"
"-海 別再喊了"
"我最喜歡了"
我最喜歡了
好了啦
水季 你當鬼
"等一下"
"別跑啊 水季"
"水季 看鏡頭"
海也最喜歡媽媽了
好了
結束了
結束了嗎
對
海…
我們在海邊拍的 就只有這些
結束後會怎麼樣
結束就是結束了
沒有了的意思
回家吧
你等我一下 我先聯絡你阿嬤
媽媽結束了嗎
我沒有媽媽了嗎
她已經死掉了
死掉後會怎麼樣
對不起 我不知道
雖然我不知道死掉後會怎麼樣
水季…
她永遠都是你的媽媽
你不會沒有媽媽
那你呢
什麼
夏
你是我爸爸對不對
你什麼時候要開始當我的爸爸
(下集預告) 你有沒有打算當個父親
要不要認領這個孩子
我覺得不能光憑想象 就自以為對她有所瞭解
不行啊，我想
夏不想見我嗎
你女友才是最無緣無故 被捲進這場災難的人吧
突然想到
我鬆了一口氣 幸好她活了下來