妳看 下一波又要來了喔
要從哪裡開始算
什麼東西從哪裡開始算
海要從哪裡開始算
從有水的地方開始算吧
就是從這裡開始 妳看
唉唷
那水退了 就不算是海了嗎
這個嘛…
一般不會特別去計較 哪裡才是海吧
媽媽也不太確定
妳想知道哪裡是海的開始嗎
這還真難耶
海的盡頭是那裡嗎
那是水平線
那個不是盡頭
只是看起來像盡頭
但在那之後也都是海
那盡頭在哪裡
海是沒有盡頭的
一直到那個前方 也全都是海
另一頭又會連接到海岸
就像這裡一樣
是喔…
媽媽在這裡
媽媽都在 妳不用怕
妳想去哪裡就去吧
《海的開始》
這就是全部了嗎
是的…
能再多加一些選項嗎
要是隻從這當中妥協
對我們雙方都不利
增加選項後
若還是選了那3個的其中1個怎麼辦
能從眾多選項中 挑出最好的1個
這不是好事嗎
這樣啊
百瀨前輩 我現在懂妳為什麼會談姐弟戀了
什麼意思 我們不是在講工作嗎
因為像妳這麼可靠的人 會讓人很想依賴妳
（經堂車站）
在口袋裡吧
褲子的口袋
你振作點
-我拿吧
-謝謝你
不客氣
-晚餐要做什麼
-炒青菜
啊
你在啊什麼啦
打擾了
對了 我可以配合你請暑假
-是喔
-你什麼時候能確定時間
嗯…
你可以休1週對吧
啊…
嗯…
-這位先生
-怎麼了
你可以不要用嗯或啊 這種模稜兩可的回答嗎
嗯…
-我就說了
-抱歉
這種模糊的回應 可不是萬用的
嗯…
好了 來吃吧
我要開動了…
-謝謝
-給你
-辛苦了
-乾杯
我可能無法照計畫請暑假 公司人手不夠
-是喔
-嗯
有人辭職了嗎
有人要請產假 還剛好兩個人同時
那還真無奈
嗯
這也沒辦法
對啊
這真好吃
對吧
那是超市買的耶
沒有啦 妳做的也很棒
真的 很好吃
沒差啦 反正我根本不會做可樂餅
如果能休假 我們要去哪裡
我們偶爾也去些老套的景點吧 像是海邊
嗯
海邊啊…
不然的話…
嗯
什麼
去爬山
只能海跟山 2選1嗎
-不行嗎
-還有…
這是山嗎
是山
不要懷疑
應該是你的吧
是我的嗎
喂
是
你都站起來了 順便拿個美乃滋吧
月岡
拿個美乃滋
-在冰箱門靠裡面那個
-什麼
等於用完了嘛
為什麼
她怎麼會死掉了
早安
-早啊
-早
夏
怎麼一大早突然回來
我回來拿個東西
拿去吧
曾祖父過世時 你穿的是制服吧
你那時才高2吧
是高3
-之後就沒那種場合了嗎
-嗯
會打領帶嗎
我上班時是穿西裝
高中制服也要打領帶
這樣啊
-咦
-怎麼了
你是怎麼知道的
父母的直覺吧
真恐怖
很可怕吧
為了防止孩子做壞事 就有這種技能
謝謝
不客氣
-果然是嗎
-對
是誰的
我沒問
（南雲水季 告別式會場）
你們多久沒見了
有8年了
小海 來這裡坐好
不好意思
聽說剛才偷看棺材的女孩
是南雲的女兒
什麼
剛才我在等你時 應該是他們家親戚吧
我聽到他們說的話
南雲好像是單親媽媽
他們很大聲在說誰很可憐 誰要負責之類的
原來她有這麼大的小孩
對吧 嚇我一跳
她幾歲了
不知道 可能還在上幼稚園吧
雖然嚇了一跳 但好像能理解
南雲以前就有一種 能獨自活下去的感覺
就是獨自活不下去 現在才會辦告別式吧
抱歉
別這樣
我才抱歉
我去抽個菸
-好
-你要先回去嗎
-我在這裡坐一下
-好
（抱歉 我今天請假 還不曉得能不能請暑假）
（你今天不必顧慮我）
羽毛球啊
你有對哪個有興趣嗎
這個嘛…
我都還好 真山你呢
要不要參加滑雪社 一起去滑雪場吧
我們在徵棒球隊經理
-謝謝妳
-請務必來棒球隊當經理
-我去個廁所
-好
妳還好嗎
什麼
沒事
抱歉 我以為妳身體不舒服
（戰敗）
死掉了
對不起
沒關係
謝謝
對了 你幾年級
1年級 不好意思
-你1年級嗎
-對
跟我一樣
什麼嘛 原來如此
來迎新嗎
-對
-我也是
妳喜歡登山嗎
登山嗎
今天是登山社的迎新
這樣啊
原來那是登山社啊
原來如此
抱歉 我完全沒興趣
我更喜歡海
這樣啊
你會去登山嗎
不會
可是那是登山社的迎新吧
我是因為入學後
第一個交到的朋友說想來參加
你只是陪朋友來的嗎
算是吧
是喔
妳呢
因為迎新活動 1年級吃飯不用錢啊
我就打聽了各社團迎新的地點
然後這個社團辦在沖繩料理店
我就選了這裡
是喔
要玩嗎
不用
這樣啊
可以配合別人 去自己沒興趣的地方
你還真了不起
這樣不太好吧
自己無法做決定
只能老是聽別人的
我覺得很了不起
能夠配合別人 是很厲害的事
沒有吧
應該說是沒有主見
感覺沒有自我
你只是比起自己 會優先考慮他人而已吧
這是你的優點
不過…
我經常被人家講
-叫我有話就直說
-對耶
這點倒是沒錯
你的回應都很模稜兩可
我養成習慣了
不過…
能明確用是或否 來回答的問題
其實並不多
是啊
你說"是"了
唉唷
我真的很佩服你
因為我很不擅長配合別人
別看我這樣 我非常我行我素
的確如此
哎呀
看得出來嗎
怎麼看都是這樣
這樣啊
好吧
如你所見 我就是這樣子
妳沒有想配合別人的意思
那真的很嚴重耶
那我問你
小狗 貓咪 和無尾熊
還有倉鼠跟兔子的話
你喜歡哪個
這個嘛
妳會選哪個
我選海豚
海豚又不在選項裡…
別輕易捨棄各種可能的答案
不要為自己的選擇設限
你看
不是還能選這個嗎
雖然我也不清楚這是什麼
這也能選啊
（《岸邊》SPITZ）
夏
夏 你看
-看什麼
-看一下
-不行 我在開車
-快看
是海 漂亮到不行的海
這麼漂亮喔
是海耶
水季 這樣很危險
-大海耶
-妳坐好啦
好舒服喔
來
妳可以自己在這裡畫畫嗎
-可以
-好
我現在得去幫阿嬤的忙
妳先待在這裡
我待會再來接妳 好嗎
好
給妳
那妳要乖乖的喔
好
問你喔
怎麼了
我還能再見到媽媽嗎
在火化前 都還能去看她
小妹妹…
你要畫畫嗎
沒有
我只是…
想問一下
妳是水季的女兒嗎
我叫海
妳叫海嗎
是三點水喔
什麼三點水
我知道了
妳是指漢字嗎
是喔
妳幾歲
6歲
這樣啊
妳6歲了
對
剛才的是妳爸爸嗎
就是剛才帶妳過來的人
你說津野叔叔嗎
津野叔叔…
他怎麼可能會是我爸爸
這樣啊
妳沒有爸爸對不對
抱歉
我有啊
什麼
我有爸爸
是媽媽說的
都有吧
妳是在問…
我嗎
爸爸
對
沒錯
我是有爸爸
你看吧
嗯
你看
小海
妳好
小海 妳好
妳看起來很開心耶
等妳再長大一點 就會懂了
但現在沒關係
妳只要保持開心就好了
去阿嬤家要保重喔
再見
已經決定送她去南雲家了嗎
也只能這樣了吧
畢竟她也沒有爸爸
可憐的孩子
就是說啊
真的好可憐
哪裡可憐了
別聽他們亂講一通
不然會忘不掉的
像這樣戴在耳朵上
就可以聽見聲音了
這個是…
水季以前的樣子
打擾了
唉唷 好累喔
你已經開始找工作了嗎
（面試與履歷攻略）
是啊 還在準備而已
我有點意外
還以為你只要有公司用你就行了
這個嘛
考慮到我們家的狀況
我最不想讓爸媽擔心
去叫得出名字的公司 他們會比較放心
原來如此
你真孝順
我只是怕麻煩
只要能安穩過日子
我覺得這樣就足夠了
有份文件 我想請你簽名
什麼文件
就是這個
（人工流產同意書）
你幹嘛啦
在這份文件上
這個欄位
（伴侶簽名）
幫我簽全名
筆給你
來 趕快簽
這是怎麼回事
就是這麼回事
對了
我要先說
我真的沒有在外面亂搞
小孩不可能是別人的
所以才來拜託你簽名
就是這麼一回事
來
簽名吧
我已經去過醫院了
但醫生說時候還早 不用擔心
什麼時候
還沒決定
最晚的話 我想想…
等我一下 我有寫下來
我不是要問這個
什麼
妳是什麼時候
發現這件事的
你是指懷孕嗎
大概是1週前吧
妳有跟誰商量過了嗎
沒有
不對
我有跟診所的醫生談過
對不起
唉唷 不要這樣
真是的 你不用道歉啦
這算意想不到的災難吧
不 這麼說不太對
說是災難 好像不太好
哎呀
真的嚇了一跳吧
不過…
你就別再道歉了
我們沒有對不起彼此
這件事情…
我們都沒有錯
這一整個禮拜
妳都很不安吧
對不起 我沒注意到
讓妳獨自承受
擔心了整整1週
對不起 讓妳感到這麼不安
我很抱歉
老實說…
對
若你問我是不是很不安
答案應該是肯定的
對不起
真的很抱歉
對不起…
快簽吧
就沒有其他選項了嗎
若確定只能這麼做
我希望能想清楚後 再做決定
我已經想好了
我是想清楚後 才決定的
可是…
你是無法親自拿掉 或生下小孩的
決定權應該在我身上吧
好吧
夏
什麼
我們聖誕節要去哪玩
（明光婦產科診所）
我覺得醫院…
就是一個花錢找罪受的地方
好討厭喔
我們去吃點東西吧
醫生說我不需要忌口
你想吃什麼
月岡
辛苦了
妳們也是
水季她怎麼了啊
為什麼這麼問
因為她辦理退學了啊
你知道原因嗎
什麼
（成城明正大學）
喂
妳是怎麼了
什麼怎麼了
妳身體出問題了嗎
沒有啊 我很健康
妳為什麼要辦退學
就學費很貴
想說早點去找工作算了
跟我商量一下嘛
就算找你商量
我也不會因此改變想法啊
我的想法或心情 因為你而改變
這種事從來都沒發生過
或許吧
或許真的是這樣沒錯…
妳突然擅自做出這種決定 我會擔心
有的時候 就是得自己臨時做出重大的決定
先不爭這個了
我懂妳的意思 也沒什麼意見
我也很清楚 妳不會聽別人的建議
對了 正好你打給我
我有話跟你說
我們見面再說吧 我人在學校…
分手吧
什麼
我們分手吧
請你跟我分手
怎麼了
妳身體果然出狀況了嗎
妳後來還有去醫院嗎
我現在有更喜歡的人了
什麼
我喜歡那個人 更勝於你
我想一直跟他在一起
比起你 我更喜歡他
那人是誰
不告訴你
這是秘密
妳不要鬧了
抱歉 我很認真
我們見面談吧
就說了
我不會因為你 改變自己的決定
說得也是
嗯
對了
你有話想對那個人說嗎
對我現在最喜歡的那個人說
我怎麼可能會有
真的沒有嗎
那就…
祝你們幸福
好
收到
我會轉告的
水季…
我們一定會很幸福
絕對會的
妳真的活得很自我 從不為他人著想
對啊
我就很我行我素
妳那是我行我素嗎
根本就是任性 頑固又無情
天啊
你最後把我罵得好狠
我想那人跟妳在一起 絕對會很悽慘
被妳耍得團團轉 最後落得被拋棄的下場
一定要做好心理準備
妳就這樣轉告他
沒問題
抱歉
有什麼好抱歉的
妳的身體…
真的沒事嗎
沒事
嗯
那就好
妳要保重
好
掰掰
你也要保重
謝謝你
嗯
你是媽媽的朋友嗎
我們很久沒見面了
大概有8年了吧
小海 妳等很久了吧
大哥哥陪妳玩了嗎
對
不好意思 謝謝你
不會
妳可以去找阿嬤了
東西我幫妳收
好
你是…
我是水季…
我是水季小姐的大學同學
原來是這樣啊
敝姓月岡
不用麻煩了
請別隨便亂碰
抱歉
那個…我是南雲她…
我是水季的同事
敝姓津野
請問你們在哪高就
你不知道啊
因為她大學退學後 我們就沒見過面了
你對這7年來的事情
是真的毫不知情吧
媽
津野
我希望你別叫我媽了
月岡先生來參加告別式了
你是月岡嗎
是的
不好意思
我是水季的母親
妳好
那個…
-請節哀…
-這是我的聯絡方式
如果你有意願 方便聯絡我嗎
若沒這個意願
大可丟掉 沒關係的
請問…
這是什麼意思
這裡不太方便
不好意思…
雖然水季的人生已經結束了
我們活著的人
還是得繼續過日子才行
尤其這孩子的人生
也才剛開始而已
不能因為水季走了
就一直沉浸在悲痛中 走不出去
還得為這孩子的將來
好好思考做打算才可以
不好意思 請問…
為何要跟我說這些
小海 妳先到剛才的房間等一下阿嬤
（人工流產同意書）
這是…
她不願忘記自己曾有過這種念頭
所以一直隨身攜帶這張同意書
水季她…
真是個奇特的孩子
就連我們做父母的
也都搞不清楚 她究竟在想些什麼
你完全沒察覺嗎
能從那孩子的年紀來推斷吧
-她說她6歲…
-是6歲多
馬上就要7歲了
今年小學1年級
對不起
我完全不知情
是啊 一無所知吧
只要有意隱瞞
男人都會被蒙在鼓裡的
畢竟懷孕生產都是女人的事
男人不痛不癢就當爸爸了
-津野叔叔
-什麼事
那個月岡是誰
他就是夏嗎
是嗎
那個人就是夏嗎
對
他就是
你沒這個意願吧
什麼
當小海的父親
你沒這種想法吧
我想也是
我能理解
我們也沒有想把責任全推給你的意思
不…我只是…
現在有點…
會變成這樣 也是水季太過任性
執意要獨自生下孩子的緣故
不要緊的
只是…
請你想像一下
這7年來水季是怎麼過的
就算只有今天一天也好
夏…
夏
月岡
彌生
太好了
你沒事
很好
怎麼不進去等
我聯絡你很多次了
我現在看到了
嗯
那就好
妳怎麼了嗎
你怎麼了嗎
我知道你常會心不在焉
但很少會這樣一直不讀訊息 就很擔心你
抱歉 是我太小題大作了吧
謝謝
別這麼說
對不起 突然跑來
謝謝妳
如果我現在一個人
不知道會變成什麼樣子
你今天一天還是什麼都別想 好好休息比較好
今天一天嗎…
對
肚子餓不餓
有食慾嗎
要不要幫你煮個味噌湯
如果你想獨處 我就先回去
那是我…
是我大學時的…
是我大學同學
嗯
好像是因病去世的
我毫不知情
這樣啊
一定很痛苦吧
你很難過吧
就因為一無所知
現在才會難過得發現
原來我什麼都不知道
我什麼都做不到
哎呀
她的手機
媽媽的手機可以給我嗎
還得去解約才行
可以先借妳
之後要記得還喔
好
你醒了嗎
醒了
嗯
不上班嗎
好
那我出門了
嗯
抱歉
別在意
那我走了
嗯
-你在啊
-你來啦
幫我把這個還給爸吧
好
麻煩你了
誰的告別式
是我大學同學的
你哭了嗎
後來才哭的
我懂
我當初在告別式上也哭不出來
什麼
我媽走的時候
親戚的阿姨說我還小 不懂發生了什麼事
其實不是這樣的好嗎
就算無法理解他們在講什麼
還是感受得到情緒
小海
不要一直看手機
嗯
一定是媽媽平常都這樣吧
不可以這樣有樣學樣
好
很好 真乖
那阿嬤出門買東西了
好
我出門了
阿嬤慢走
（從相簿中移除）
咦
唉唷
等一下 怎麼了
對不起 妳沒事吧
我還好
等等
你是水季的…
我是海
-妳一個人嗎
-對
為什麼
因為我是一個人來的
不是
妳怎麼會知道我家在哪
因為我來過
我們曾經一起來過
跟水季嗎
我練習過了 所以能自己過來
什麼
-為什麼
-你等我一下
進來吧
那裡很熱
你看這個
"起來"
"媽媽 快起來"
"不要"
"我們去公園啦"
"真是的"
"不要隨便玩媽媽的手機"
"我偏要"
"妳每次都這樣有樣學樣"
小海 我等一下會跟妳媽媽…
不對 是阿嬤
我等一下會跟妳阿嬤聯絡
我們等下次…
你看嘛
我下次再看
妳還是回家比較好
"媽媽很怕冷啦"
"為什麼"
"因為媽媽喜歡夏天"
"妳知道四季嗎 四個季節"
"春 夏 秋 冬"
"沒錯 其中媽媽最喜歡夏了"
"我也是"
"妳也喜歡夏嗎"
"對"
"我們一樣"
"一樣"
"但是不可以 夏是媽媽的"
"媽媽把冬讓給妳吧"
"我才不要"
"現在是冬天 媽媽要在暖爐桌裡冬眠"
"什麼是冬眠"
"就是在夏天來之前"
"靜靜待著的行為"
"是喔"
"這麼說來 不是夏天吧"
"應該是春天才對"
"-我要睡了
-怎麼這樣"
再讓我看一次
好
來
"小心跌倒"
"你看"
"看什麼"
"海"
"我知道啊 我看到了"
"我好喜歡海"
"我最喜歡海了"
"等一下啦"
"妳喊太大聲了 人很多很丟臉"
"海"
我最喜歡海了
"就說妳喊太大聲了 人很多很丟臉"
"-海
-人家會覺得妳很奇怪啦"
-別再喊了"
"我最喜歡了"
我最喜歡了
好了啦
-水季
-你當鬼
"等一下"
"別跑啊 水季"
"水季 看鏡頭"
海也最喜歡媽媽了
好了
結束了
結束了嗎
對
海…
我們在海邊拍的 就只有這些
結束後會怎麼樣
結束就是結束了
沒有了的意思
回家吧
妳等我一下 我先聯絡妳阿嬤
媽媽結束了嗎
我沒有媽媽了嗎
她已經死掉了
死掉後會怎麼樣
對不起 我不知道
雖然我不知道死掉後會怎麼樣
水季…
她永遠都是妳的媽媽
妳不會沒有媽媽
那你呢
什麼
夏
你是我爸爸對不對
你什麼時候要開始當我的爸爸
（下集預告）
你有沒有打算當個父親
要不要認領這個孩子
我覺得不能光憑想像 就自以為對她有所瞭解
夏不想見我嗎
你女友才是最無緣無故 被捲進這場災難的人吧
我鬆了一口氣 幸好她活了下來
（本劇純屬虛構）
©2024 Fuji Television Network, Inc.