ほら ほら… 来るよ 来るよ 来るよ
どこから?
どこから 何が?
海 どこから海?
水があるところからじゃない?
ここから ここ
お~
ここ 海じゃなくなった?
んー
別に ここからが海とかって ないんじゃない?
分かんないけど
海がどこから始まってるか 知りたいの?
難しいなぁ…
終わりは あそこ?
水平線ね
あれは 終わりじゃない
終わりに見えるだけで
あの先も ずーっと海
どこが終わり?
終わりは ないね
ずーっと海で
その先に また海岸があるの
ここみたいに
ふぅ~ん
いるよ
いるから大丈夫
行きたい方 行きな
これで全部ですか?
そう…ですね
もうちょっと 選択肢って増やせませんかね?
この中のどれかって妥協するのは
あのう お互いに良くないです
数増やさせて
結局 あの3つのどれかになったら どうするんですか?
たくさん試した中で 一番いいものが選べるなら
いいことでしょ?
あ~
百瀬さん 年下と付き合ってるの納得です
何で 仕事の話 してたじゃん
百瀬さんほど しっかりしてる人だと 甘えやすいですもん
ポケットじゃない?
ズボンの
しっかりしてくれ
はい ありがと
うん
何作るの えっ 野菜炒め
ああ
ああって何
お邪魔しまーす
そうだ そうだ 夏休み 合わせるけど
おう いつ はっきり分かる?
うーん…
1週間 取れるんだよね?
あー…
んー…
ねえ ねえ ねえ ねえ ねえ ん?
その「うん」とさ「ううん」の間みたいな返事 やめれる?
んー
ねえ ごめん
その曖昧なの 万能じゃないからね?
うん
さっ 食べましょう
いただきます
ありがとう はい
お疲れさま 乾杯
夏休み 希望 通せないかも 今 人少ないから
んー うん
誰か辞めたの?
産休 入った人いて 時期かぶって 2人
それは あれだね
うん
しょうがないよね
そうね
んっ これ おいしい
うん でしょ?
スーパーのかい
いや 弥生さん作ったのも
うん おいしい
別に コロッケなんて 作れないですけど?
どこ行く 休み取れたら
たまにはさ べたなとこ行こうよ 海とか
あー
海ね
じゃあ…
うん
ん?
山
海か山の2択なの?
ん あと
これ山なの?
山 山だよ
そうだよ
月岡君じゃない?
俺か
はい
うん
立ったついでにさ マヨネーズ
月岡君?
ねっ マヨ
そこの扉の裏んとこ えっ?
もう 終わってるし…
何で…
死んだの?
おはよう
おはよう おはよう
夏
何 急に 朝っぱらに
ちょっと 物 取りに
ん
ひいじいちゃんのとき 制服だったもんな
高2とかか
高3
それぶり うん
ネクタイ 結べるか?
仕事 スーツだし うん
制服もネクタイだったから
そっかそっか
えっ ん?
何で…分かったの?
親の勘
怖っ
怖いよ
悪さできないように備わってる
ありがと
うん
やっぱり うん
誰の?
聞いてない
いつぶり?
8年
海ちゃん こっち座ってて
すみません
棺のぞいてた女の子
南雲さんの娘だって
えっ?
月岡待ってる間 親戚かな
話してんの聞こえちゃった
シングルマザーだったみたいで…
でっかい声で 誰がかわいそうだの 誰の責任だの
あんなおっきい子いるんだ
なっ びっくり~
何歳?
どうだろ 幼稚園とかかな
びっくりだけど ちょっと納得
南雲さん 昔から何か 一人で 生きてけそうな感じあったし
いや 生きれなかったから 今 葬式してんだろ
ごめん
いや
ちょっと たばこ吸ってくる
うん 先帰る?
この辺いる うん
バドミントン…
どっか興味ある?
んー…
大丈夫 真山は?
スキー同好会 どう ゲレンデで遊ぼう
マネージャーとか どうですか?
ありがとうございます 野球部のマネージャー ぜひお願いします
ちょっと トイレ うん
大丈夫ですか?
はい?
あっ いや
すみません 具合悪いかと…
あっ
ごめんなさい…
いいよ
はい…
あっ 何年生ですか?
1年です すみません
あっ 1年生 はい
タメタメ
何だ 何だ
新歓?
まあ お~一緒 一緒
山登り 好きなんですか?
山登り?
山岳部の新歓…
あ~
あれ 山岳部だったんだ
いや あっ そうなんだ
すみません 全然興味ない
海派です
はあ…
山 登るんですか?
登らないです
えっ 山岳部の新歓らしいですよ?
入学して
最初に仲良くなった 友達が 来たいって
付き添って来ただけ?
まあ
ふーん
そっちは?
ああ…新歓って 1年生 ご飯タダだから
いろんな部活に 新歓の場所だけ聞いて
そしたら ここが沖縄料理だったから
ここ 選んで来た
へぇ…
やる?
やらない
そっ
人に合わせて 興味ないとこ来れるって
すごいですよね
よくないですよね
自分で決めらんなくて
人についてってばっか
えっ すごいよ?
人に合わせられるの すごいことですよ
いや
意思がないっていうか
自分がないっていうか…
自分より他人のこと 考えちゃうだけでしょ
いいことですよ
でも
はっきりしろとか
よく言われるし あ~
それは確かに
曖昧な返事ばっか
癖みたいになってて
まあ
「はい」か「いいえ」で 答えられることなんて
そんなないですよ
はい
あぁ…
ホント尊敬します
私 人に合わせるの苦手だから
こう見えて マイペースで
マイペースに…
あっ
見えてます?
マイペースにしか
ああ そうなんだ
じゃあ
見えてるとおりです
合わせようがないくらい
それ 相当だね
じゃあ
犬か 猫か コアラか
ハムスターか ウサギだったら?
好きなの
んー…
南雲さんは?
イルカでーす
それ 選択肢になかったよね
他のあらゆる可能性から 目をそらすな
自分で自分の選択肢 狭めんな
ほら 何か
これもあるでしょ?
こんな ん 何かよく分かんないけど…
あるでしょ?
夏君
ねえ 夏君
何 見て
見れない 運転中 見て
海 すごい海だから
すごい海…
海~
ねえ 水季 危ない
う~み~ ちゃんと座ってて
気持ちいい~
よし
一人で お絵描きしてられる?
うん うん
じゃあ ちょっと おばあちゃんのお手伝い行ってくるから
ここにいて
また お迎え来るから ねっ
うん
はい
じゃあ いい子にしててね
うん
ねえ
うん?
また ママ 会える?
火葬の前に また顔見れるから
あの…
絵 描く?
描かない
あっ…
あの…
水季の娘さん?
海
海ちゃん?
さんずい
さんずい?
あっ
漢字?
はい…
何歳?
6歳
そっか
うん
さっきの人 お父さん?
さっき ここに
津野君?
ツノ君?
津野君がパパなわけないじゃん
そう…ですか
お父さん いないよね
ごめん
いるよ
ん?
いるって言ってた
ママが
いるでしょ?
あっ…
俺?
パパ
うん
まあ
いるけど…
でしょ?
うん…
見て
海ちゃん
こんにちは
こんにちは 海ちゃん
楽しそうね
もうちょっと 大きくなったら分かるから
今はね
楽しくていいのよ
おばあちゃんとこで元気でね
じゃあね
南雲さんのとこ行くって 決まったの?
それしかないでしょ
父親いないし
かわいそうに
かわいそうよねぇ
かわいそうじゃないよ
聞かなくていい ああいうの
忘れらんなくなる
耳に こう近づけて
音 聞こえるから
昔の…
水季
お邪魔しまーす
あ~疲れたぁ
就活 もう始めてんの?
うん 準備だけ
ちょっと意外
採用されれば どこでもいいや~ って感じかと思った
んー
うちの家 ああだから
親に心配かけんのが一番嫌で
名前ある会社なら 安心するから
なるほどね
偉いね
めんどくさいこと嫌なだけ
波風立てずに生活できたら
うん それでいいから
ちょっとね 書いてほしいものあって
ん?
これ
ちょっとちょっと
これの
ここ
フルネームで
はい
はい 書いて
どういうこと?
こういうこと
あっ
私 あの…
ホントに浮気とかしてなくて
他にあり得ないっていうか
だから 夏君にサインお願いしてるっていう
そういう状況です
はい
書いて
ちゃんと 病院 行ったよ
でも まだ早いから大丈夫だって
いつ?
まだ決まってない
どんなに遅くても えっとね…
ちょっと待ってね メモしたから
そうじゃなくて
ん?
いつ
分かったの?
妊娠してるって?
1週間くらい前かな
誰かに相談したの?
ううん…
あっ
病院の先生には相談した
ごめん
いや 違う違う違う
いやいや…謝んないでよ
あの…これって もう 事故っていうか…
いや…あっ 事故は違うか
事故は言い方よくないか
いや…
びっくりだよね
でも
謝るのやめよう
これは お互い悪くない
どっちも
誰も悪くない
1週間
不安だったよね
ごめん 気付かないで…
一人で
1週間も…
不安な思いさせて ごめん
ごめん…
まあ…
うん…
不安かどうかって聞かれたら
不安だったかな
ごめんね
ごめん…
書いて
他の選択肢は ないの?
これしかないって 決め付けてるなら
考えてから決めてほしい
考えたよ
考えて決めた
でも…
夏君は おろすことも産むことも できないんだよ
私が決めていいでしょ?
分かった
ねえ
ん?
クリスマス どこ行こっか?
病院ってさ
お金払って 痛い思いする場所だよね
最悪
何か食べ行こ
別に食べちゃいけないものとか ないって
何食べたい?
月岡君
お疲れ
ねえ 水季 どうしたの?
あ…どうしたって?
いや だから 大学辞めたの
何で?
えっ?
はーい
どうしたの?
どうしたのって?
体調 悪いの?
ううん 元気だよ
大学 辞めたの 何で?
学費高いし
さっさと就職しようかなって
相談してよ
夏君に相談しても
私 自分の意思 変わんないもん
夏君に影響されて 自分の考えとか 気持ちとか
変わったこと1回もないし
それは
そうかもしれないけど…
急に勝手に一人で決められたら 心配するし
急に勝手に一人で決めなきゃ なんないときもあるんだよ
まあいいや
別に それはいいんだけど 分かってるし
水季 他人の意見とか聞かないって 分かってるし
あっ 電話もらったから ちょうどいいや
話 あってね
会って話そうよ 今 俺 大学いて
別れよ
ん?
別れてください
あっ…何?
やっぱ 体調 良くないの?
あの後 病院は?
夏君より好きな人できちゃった
え…
その人のこと 夏君より好きで
ずっと一緒にいたいんだよね
夏君より ずっと
誰?
内緒ぉ
秘密ぅ
ふざけないで
ごめん ふざけてない
会って話そ
だから
夏君の言葉で 意思 変わったりしないんだって
そうだよね…
うん
あっ
その人に伝えたいことある?
私が今 夏君より好きな人に
あるわけないだろ
何かないの?
うん
お幸せに
はい
分かった
伝えとく
あのさぁ…
絶対 幸せになるし
する
勝手だよね ホントに いつも ずっと
うん
マイペースなんだよね
マイペースっていうか
わがままで 頑固で 薄情
うわぁ
最後に すっごい悪口言われてる
大変だと思うよ その人 水季と一緒にいるの
散々振り回されて どうせ最後は捨てられる
覚悟した方がいいって うん
そう伝えといて
はーい
ごめん
何が?
体
ホントに大丈夫?
うん
うん…
ならいい
元気でね
うん
バイバイ…
元気でね
ありがと
うん
ママと友達なの?
もう 8年とか
会ってないから
海ちゃん お待たせ
お兄さんに遊んでもらったの?
うん
すいません ありがとうございます
いえ…
おばあちゃんとこ行ってていいよ
お片付けしとくから
うん
えっと…
あっ 水季…
さんの 大学の同級生で
ああ そうですか
月岡といいます
いいです
触らないでください
すみません
あの 僕 南雲さんの
水季さんの同僚で
津野です
どちらに お勤めなんですか?
知らないんですね
大学のときに 会ったのが最後で
この7年のこと
ホントに何も知らないんですね
お母さん
津野さん
お母さん やめてほしいんだけど
月岡さんが いらしてました
月岡さん?
はい
あの…
あのう 水季の母です
はい
えっと…
このたびは… 私の連絡先です
気になるようなら 連絡してもらえますか?
気にならなければ
気にせず捨ててください
あのう
何が…
ちょっと
あの…
水季の人生は終わりましたけど…
私たちは
生きていかなければいけないし
この子の人生なんて
始まったばっかりなんです
終わったことに
いつまでも くよくよしてるわけには いかないし
この子の
未来のこと 考えなければいけないんです
すみません あの…
何で 僕に…
海ちゃん さっきのお部屋で ちょっと待ってて
えっ…
一度は こうしようとしたこと
忘れないために 持ち歩いてたんですって
ホント
変わった子で
親でも
何考えてんだか 分からない子で
気付きませんでした?
あの年の子ですよ
6歳って… もうすぐ
7歳になります
小学校1年生です
すみません
何も知らなくて…
ええ 知らないでしょうね
男の人は 隠されたら
知りようがないですものね
妊娠も出産もしないで
父親になれちゃうんだから
津野君 んー?
月岡さんって 誰?
月岡さんって 夏君?
夏君?
あの人が夏君?
うん
そう
そういうの ないですよね?
えっ…
海の父親やりたいとか
思わないですよね?
ですよね
分かってます
押し付けようとしてるわけじゃないんです
いや あの…
ちょっと…
水季が 勝手に わがまま言って
一人で勝手に産んだ結果ですから
大丈夫です
ただ…
想像はしてください
この7年の水季のこと
今日一日だけでも
夏君
月岡君?
弥生さん…
よかった…
いた
うん
中 入ってなよ
だって スマホ…
今 見た
うん
ならいいんだけど
どうかしたの?
ぼうっとしちゃうのは 分かるけど
こんなに既読つかないの 珍しいから 心配になって…
ごめん ごめん おせっかいだったね
ありがと
ううん
ごめんね 急に来て
ありがと
一人だと
どうにかなりそうだった
何も考えないで休んだ方がいいよ 今日一日くらい
今日一日…
うん
おなか減ってる?
何か食べれそう?
お味噌汁とか作ろっか?
一人の方が楽だったら帰るよ
大学の…
大学のときの…
同級生で
うん
病気だったみたいで
知らなくて
そっか…
つらかったね
つらいね
何も知らなかったから…
つらいなんて思っていいほど
何も知らない…
何もできない…
あっ
スマホ
ママのスマホ もらっていい?
解約しなきゃだから…
持っててもいいけど
後で返してね
うん
起きてる?
休み?
うん
行ってくるね
ごめん…
ううん
いってきます
うん…
おっ おう
これ お父さんに返しといて
うん
よろしく
誰の?
大学の同級生
泣いた?
後から
分かる
俺も葬式は泣けなかった
ん?
お母さん 死んだとき
親戚のおばさんに まだ小さいから 分かんないよねって言われて
分かんないとかじゃなかったんだけど
言葉の意味が分かんなくても
感情は伝わってきちゃうんだよね
海ちゃん
スマホ ずっと見るのやめてね
んー
ママがそうだったんでしょ
駄目よ 大人のまねしちゃ
はーい
はい お利口
じゃあ お買い物してくるね
うん
いってきます
いってらっしゃーい
ん?
あっ…
えっ…あの…
ごめ…ごめんなさい…大丈夫?
いいよ
えっ…
水季の
海
一人 うん
何で?
一人で来たから
いや…
何で 家 知ってんの?
来たことあるから
来たことある 一緒に
水季と?
練習した 一人で来れた
えっ…
何で… ちょっと待って
そこ
暑いから
見て
起きて~
ママ 起きて~
やだ~
公園 行こうよ~
あっ ねえ
ママの携帯 勝手に使わないでください
やだよ~
すぐ そうやって 大人のまねして
あの…後で お母さんとこ…
あっ おばあちゃんか
連絡するつもりだったし
また今度
見て
今度 見るから
帰った方がいいよ
ママ 寒いの苦手なの
何で?
夏が好きだから
季節 分かる 4つ
春 夏 秋 冬
そう ママ 夏が一番好きなの
海も
海も 夏 好き?
うん
一緒
でも 駄目~夏は ママがもらいました~
海には 冬 あげる
いらない~
今は冬なので ママは おこたで冬眠しまーす
冬眠って 何?
夏がお迎え来るまで
ひっそりしてること
ふぅ~ん
あっ でも それは夏じゃないな
それは春だな
おやすみ~ え~
もう一回 見せて
あっ
はい
ねえ 転ぶよ
見て
何?
海
分かるよ 見てるから
海 好き~
海 大好き~
待って 待って
声でかい 恥ずかしい 人いるから
海~
大好きだよ~
声でかい 恥ずかしい 人いるから
海~ 変な人だと思われるから
う~み~ 叫ばないで
大好き~
ねえ ねえ
水季 タッチ
待って
待ってよ 水季
水季 こっち見て
海も ママ大好き
はい
終わり
終わり?
うん
海が
海でこういうの これだけだから
終わると どうなるの?
終わりは 終わりだよ
もう ないってこと
帰ろ
あっ 待って 先に連絡するから…
ママ 終わったの?
ママ 終わっちゃったの?
死んじゃったんだよ
死んだら どうなるの?
ごめん 分かんない
死んだら どうなるかは 分かんないけど…
水季
お母さんじゃなくなるわけじゃないから
終わったんじゃないよ
夏君は?
ん?
夏君
海のパパでしょ?
夏君のパパ いつ始まるの?
父親になるか ならないかってこと?
認知するってこと?
想像しただけで わかった気になっちゃ ダメだと思ってる
海に会いたくないの?
彼女さんが 一番巻き込み事故って感じよね
ホッとした 生きててくれたんだなって